=Recruit a General to Lead the Troops=
=Rekrut Jenderal untuk Memimpin Pasukan=
=Episode 18=
=Episode 18=
Was I wrong?
Apakah saya salah?
Because of me,
Karena aku,
Dongfang Shan is dead,
Dongfang Shan sudah meninggal,
and Cold Tiger's been caught.
dan Cold Tiger telah tertangkap.
If I keep digging,
Jika aku terus menggali,
how many more people will get caught up in this?
Berapa banyak lagi orang yang akan terjebak dalam hal ini?
Am I really just a tiny stone powerless
Apakah aku benar-benar hanya batu kecil yang tak berdaya?
to move this mighty river?
untuk memindahkan sungai besar ini?
Will it just swallow me whole?
Akankah ia menelanku bulat-bulat?
Well done.
Bagus sekali.
You're not completely useless.
Kamu tidak sepenuhnya tidak berguna.
Stay out of sight from now on.
Menjauhlah dari pandangan mulai sekarang.
Thank you, Mysterious Sir.
Terima kasih, Tuan Misterius.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Sir, why don't we just destroy
Tuan, kenapa kita tidak hancurkan saja?
the evidence Dongfang Shan had?
bukti yang dimiliki Dongfang Shan?
Destroy it?
Menghancurkannya?
That would be a waste.
Itu akan sia-sia.
I just need to tweak it a bit,
Saya hanya perlu sedikit mengubahnya,
and the evidence will point to the Chancellor.
dan buktinya akan mengarah ke Kanselir.
If we say Li Chengyu discovered it,
Jika kita mengatakan Li Chengyu yang menemukannya,
His Majesty would have no reason not to believe.
Yang Mulia tidak punya alasan untuk tidak percaya.
What is our next step then?
Lalu apa langkah kita selanjutnya?
Once His Majesty gets that evidence,
Setelah Yang Mulia mendapatkan bukti itu,
the Chancellor's treason will be a sure thing.
pengkhianatan Kanselir akan menjadi hal yang pasti.
All we have to do now is capture Chen Xinrou,
Yang harus kita lakukan sekarang adalah menangkap Chen Xinrou,
then their fates will be sealed.
maka nasib mereka akan ditentukan.
Our priority
Prioritas kami
is to get Li Chengyu.
adalah mendapatkan Li Chengyu.
I have big plans.
Saya punya rencana besar.
We can't let him ruin my plans.
Kita tidak bisa membiarkan dia merusak rencanaku.
Sir, Li Chengyu gives me
Tuan, Li Chengyu memberiku
a headache.
sakit kepala.
He's too strong.
Dia terlalu kuat.
We've tried every trick but to no avail.
Kami telah mencoba segala trik, tetapi tidak berhasil.
Didn't you catch one of his men?
Bukankah kau menangkap salah satu anak buahnya?
Do you need me
Apakah kamu membutuhkan aku?
to show you how to get it done?
untuk menunjukkan cara menyelesaikannya?
Like trapping a turtle in a jar.
Seperti menjebak kura-kura dalam toples.
Your Majesty, Minister Li presented the evidence.
Yang Mulia, Menteri Li menyampaikan buktinya.
These two arrowheads were made by Li Fang.
Kedua mata panah ini dibuat oleh Li Fang.
In his will, Li Fang said
Dalam surat wasiatnya, Li Fang mengatakan
he forged weapons
dia menempa senjata
at the Chancellor's orders at Qingfeng Stronghold,
atas perintah Kanselir di Benteng Qingfeng,
intending to rebel.
berniat untuk memberontak.
Good.
Bagus.
Send immediate orders to detain
Kirim perintah segera untuk menahan
and interrogate the Chancellor.
dan menginterogasi Kanselir.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Deliver this imperial decree
Sampaikan dekrit kekaisaran ini
to wherever Li Chengyu is at once.
ke mana pun Li Chengyu berada.
General,
Umum,
when the prefectural magistrate was around,
ketika hakim prefektur masih ada,
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
The bodies were still there.
Mayatnya masih ada di sana.
I had to keep up appearances.
Saya harus menjaga penampilan.
Otherwise, it would be suspicious.
Jika tidak, itu akan mencurigakan.
Even with the prefectural magistrate gone,
Bahkan dengan hilangnya hakim prefektur,
I must ensure my own safety.
Saya harus memastikan keselamatan saya sendiri.
That's why
Itulah sebabnya
I brought you here today, to discuss how to handle Cold Tiger.
Saya mengajak Anda ke sini hari ini, untuk membahas cara menangani Cold Tiger.
He's accused
Dia dituduh
of murder.
pembunuhan.
By law, he is to be executed.
Menurut hukum, dia harus dieksekusi.
I have two ways
Aku punya dua cara
to handle this.
untuk menangani hal ini.
First,
Pertama,
you reveal your identity to the prefectural magistrate.
Anda mengungkapkan identitas Anda kepada hakim prefektur.
If you're truly a general,
Jika Anda benar-benar seorang jenderal,
killing one man is no big deal.
membunuh satu orang bukanlah masalah besar.
The other option is...
Pilihan lainnya adalah...
to trade a life for a life.
untuk menukarkan nyawa dengan nyawa.
Chengyu,
Chengyu,
you came to save me...
kamu datang untuk menyelamatkanku...
So this is what you mean
Jadi ini yang kamu maksud
by "discuss"?
dengan "membahas"?
He's a person, not some beast!
Dia manusia, bukan binatang!
General Li, you know how it is.
Jenderal Li, Anda tahu bagaimana keadaannya.
I can't refuse
aku tidak bisa menolak
the prefectural magistrate's orders.
perintah hakim prefektur.
See? As soon as the magistrate left,
Lihat? Begitu hakim pergi,
I brought you here
Aku membawamu kesini
to take your subordinate away.
untuk membawa bawahanmu pergi.
Release him! Now!
Bebaskan dia! Sekarang!
Men.
Pria.
- Cold Tiger... - Chengyu...
- Macan Dingin... - Chengyu...
You've suffered.
Anda telah menderita.
Not really.
Tidak terlalu.
Can I go back now?
Bisakah saya kembali sekarang?
I came to save you.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Of course, I'll get you out of here.
Tentu saja, aku akan mengeluarkanmu dari sini.
All right.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's go...
Ayo pergi...
Let's go home...
Ayo pulang...
Make sure he's secured.
Pastikan dia aman.
Make it tight.
Kencangkanlah.
Chengyu!
Chengyu!
Chengyu, what's going on?
Chengyu, apa yang terjadi?
Let him go!
Biarkan dia pergi!
Why are you tying him up?
Mengapa kamu mengikatnya?
Please!
Silakan!
Please let him go!
Tolong biarkan dia pergi!
Let Chengyu go!
Lepaskan Chengyu!
Let him go!
Biarkan dia pergi!
Cold Tiger.
Harimau Dingin.
Chengyu...
Chengyu...
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why did he tie you up?
Mengapa dia mengikatmu?
Cold Tiger.
Harimau Dingin.
Stop crying.
Berhenti menangis.
You're not a little girl.
Kamu bukan gadis kecil.
You won't get a wife like this.
Kamu tidak akan mendapatkan istri seperti ini.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Why did they make you take my place?
Mengapa mereka membuatmu menggantikan tempatku?
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
Cold Tiger.
Harimau Dingin.
I'm investigating them.
Saya sedang menyelidikinya.
I'm bluffing them.
Saya menggertak mereka.
This is the only way we can get to the truth.
Ini satu-satunya cara kita bisa mendapatkan kebenaran.
I'm giving you a task.
Aku memberimu tugas.
Go back to Qingfeng Stronghold
Kembali ke Benteng Qingfeng
and protect it.
dan melindunginya.
Go.
Pergi.
Why did they tie you up...
Mengapa mereka mengikatmu...
Go, Cold Tiger.
Maju terus, Cold Tiger.
I won't...
Aku tidak akan...
Go!
Pergi!
Are you sure you'll be all right?
Apakah kamu yakin akan baik-baik saja?
I'll wait for you at Qingfeng Stronghold.
Aku akan menunggumu di Benteng Qingfeng.
Li Chengyu, Li Chengyu,
Li Chengyu, Li Chengyu,
you're finally in my hands!
kamu akhirnya ada di tanganku!
Isn't this just what you wanted?
Bukankah ini yang Anda inginkan?
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
you'd be so loyal.
Kamu akan sangat setia.
You'd actually let yourself be chained up
Kau benar-benar akan membiarkan dirimu dirantai
for one of your men.
untuk salah satu orangmu.
I should have killed you immediately,
Aku seharusnya membunuhmu segera,
but you're too useful alive.
tapi kau masih berguna saat masih hidup.
I won't let you die so easily.
Aku tidak akan membiarkanmu mati begitu saja.
Li Chengyu.
Li Chengyu.
I'm going to make sure you suffer!
Aku akan memastikan kau menderita!
Sir.
Pak.
Be careful how far you push it.
Hati-hati sejauh mana Anda mendorongnya.
Don't kill him
Jangan bunuh dia
before we catch Chen Xinrou.
sebelum kita menangkap Chen Xinrou.
Understood.
Dipahami.
I've already ordered my men to search the holiday resort.
Saya sudah perintahkan anak buah saya untuk menggeledah tempat liburan itu.
I'll need a reason
Aku butuh alasan
to shut down
untuk mematikan
Qingfeng Stronghold too.
Benteng Qingfeng juga.
Good.
Bagus.
Oh, right.
Oh, benar.
What about the female bandits, sir?
Bagaimana dengan bandit wanita, Tuan?
Handle them however you want. All I care about is Chen Xinrou.
Perlakukan mereka sesukamu. Aku hanya peduli pada Chen Xinrou.
Sir,
Pak,
everything is ready.
semuanya sudah siap.
Tomorrow, we move on to Qingfeng Stronghold to capture Chen Xinrou.
Besok, kami akan menuju Benteng Qingfeng untuk menangkap Chen Xinrou.
(Qingfeng Stronghold)
(Benteng Qingfeng)
Sir!
Pak!
What are you panicking about?
Apa yang membuat Anda panik?
Sir, we can't get into Qingfeng Stronghold.
Tuan, kami tidak bisa masuk ke Benteng Qingfeng.
Chen Xinrou and her people have the place completely sealed off.
Chen Xinrou dan orang-orangnya telah menutup tempat itu sepenuhnya.
Our leader is dead, and we can't take a single step inside.
Pemimpin kami telah meninggal, dan kami tak bisa melangkah masuk sedikit pun.
Order our men to retreat.
Perintahkan orang-orang kita untuk mundur.
Spread the word
Sebarkan beritanya
that tomorrow's the day they behead Li Chengyu.
bahwa besok adalah hari mereka memenggal kepala Li Chengyu.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
I'm sure that will get
Aku yakin itu akan terjadi
Chen Xinrou to show up.
Chen Xinrou akan muncul.
(Notice)
(Melihat)
Look!
Lihat!
Come see this new notice!
Ayo lihat pemberitahuan baru ini!
(Notice)
(Melihat)
The odds are unclear.
Kemungkinannya tidak jelas.
I want to save him.
Saya ingin menyelamatkannya.
Leader, think this through carefully.
Pemimpin, pikirkanlah ini baik-baik.
He's now a wanted criminal.
Dia sekarang menjadi buronan.
Saving him means the end of Qingfeng Stronghold.
Menyelamatkannya berarti akhir dari Benteng Qingfeng.
Either we fail the rescue and he's executed on the spot,
Entah kita gagal melakukan penyelamatan dan dia dieksekusi di tempat,
or we spend the rest of our lives on the run.
atau kita menghabiskan sisa hidup kita dalam pelarian.
Leader.
Pemimpin.
I trust your judgment.
Saya percaya pada penilaian Anda.
Me too.
Saya juga.
I may not know much,
Aku mungkin tidak tahu banyak,
but Chengyu is definitely not
tapi Chengyu jelas tidak
the heinous criminal the county magistrate
penjahat keji hakim daerah
is making him out to be.
membuat dia menjadi seperti itu.
He doesn't deserve to die.
Dia tidak pantas mati.
I think this is just a false charge made up by the county magistrate
Saya pikir ini hanya tuduhan palsu yang dibuat oleh hakim daerah
to get rid of Yulang.
untuk menyingkirkan Yulang.
Sir.
Pak.
Everything for tomorrow's ambush is set.
Segala sesuatunya untuk penyergapan besok sudah diatur.
If Chen Xinrou and her group dare show up,
Jika Chen Xinrou dan kelompoknya berani muncul,
they won't leave alive.
mereka tidak akan pergi hidup-hidup.
They're going to execute him.
Mereka akan mengeksekusinya.
We're limited in numbers.
Jumlah kami terbatas.
To succeed,
Untuk berhasil,
we have to outsmart them.
Kita harus mengakali mereka.
Tomorrow, the southeast wind will blow.
Besok, angin tenggara akan bertiup.
Erniang,
Erniang,
find a tower in the northwest corner and scatter flower petals there.
temukan menara di sudut barat laut dan tebarkan kelopak bunga di sana.
The petals will be coated with poison.
Kelopak bunganya akan dilapisi racun.
This will help knock out most of those at the scene.
Ini akan membantu melumpuhkan sebagian besar orang di tempat kejadian.
I'll go to the capital to verify the arrest warrant's authenticity.
Saya akan pergi ke ibu kota untuk memverifikasi keaslian surat perintah penangkapan.
See if any higher official can intervene to save Li Chengyu.
Lihat apakah ada pejabat tinggi yang bisa turun tangan untuk menyelamatkan Li Chengyu.
Minmin, prepare the carriages for a getaway
Minmin, siapkan kereta untuk pergi
outside the city.
di luar kota.
Got it.
Mengerti.
Lianxin, Cold Tiger, and I will spread out
Lianxin, Cold Tiger, dan aku akan menyebar
around the execution ground,
di sekitar tempat eksekusi,
ready to launch the rescue
siap meluncurkan penyelamatan
at any moment.
kapan saja.
They're all just commoners.
Mereka semua hanyalah orang biasa.
There are no officials here.
Tidak ada pejabat di sini.
Li Chengyu,
Li Chengyu,
the people coming to save you are all right here.
Orang-orang yang datang untuk menyelamatkan Anda semua ada di sini.
No one's getting away!
Tak seorang pun bisa lolos!
It is the hour of Wu.
Ini adalah jam Wu.
Execute him!
Eksekusi dia!
(Order)
(Memesan)
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???Jika Anda belum pernah melihat bunga, Anda tidak akan pernah tahu harapan???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
???Jika kamu tidak ada di sini, aku tidak akan datang???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
???Pada malam yang diterangi cahaya soda, hanya angin yang mengetahui cintaku???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???Itu perasaan yang tidak berdaya???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???Seperti bulu cinta pagi yang jatuh ke laut dalam???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???Meskipun tak disadari, namun aku tetap mengatakan aku mencintaimu???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???Tapi pengakuanku tenggelam oleh angin???
♪You can't hear it♪
???Kamu tidak bisa mendengarnya???
♪I also want to rush forward♪
???Saya juga ingin bergegas maju???
♪To give you all my heart♪
???Untuk memberimu seluruh hatiku???
♪Yet it's pushed away by you♪
???Namun itu ditolak olehmu???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???Apakah cinta terucap atau tak terucap???
♪I know you understand♪
???Aku tahu kamu mengerti???
♪It's just an accident♪
???Itu hanya kecelakaan???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???Kau rindu untuk berjalan-jalan sekali lagi, di sisiku di tengah kerumunan???
♪I know you weren't really here for me♪
???Aku tahu kau tidak benar-benar di sini untukku???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???Tapi, siapa lagi yang bisa memberikan kejutan seperti Anda???
♪After you left, I didn't want to let go♪
???Setelah kau pergi, aku tak ingin melepaskannya???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???Kau berlalu begitu saja meninggalkan jejak di tengah keramaian???
♪I didn't shut you out♪
???Aku tidak mengucilkanmu???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
???Tapi aku tidak sabar menunggu kamu berhenti???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???Namun aku seakan mendekapmu, tak mampu membiarkanmu menghilang di tengah keramaian???